 

 

. ’ ξ ¹ ἶ 1 ..μ ἷῲΓ“ἕ-““ “““ ’ΧΑ ,v '³³55' ⁴³¹«

F.r 56 p. 275 non debebat Lorenzins Naekii coniecturam recipere qnae mihi quidem parn-
commoda videtur3 tentavi haec·

„ xx

 

οἱοναῐ μύκαι γὰρ ἒξεστληκότ· ἀποπνιξεῖσθέ με.

Versum rr. 72 p. 28⁰ nnus Ahreusius laborare sensit, sed non placet. quod proposuit; ego
dubitanter commendaverim:

(καὶ) φασήλους φῶγε θᾶσσον, air ὁ Διόνυσος φλέη.

non φιλῇ, ut est in libris: hoc est, si vinum abundet, aut quod malim, si vitiis gem-
mascat sive slo rescat: cf. Plut. Quaest. Symp. V. S. 3ss quamquam late patet verbi vis,
hinc Hesychius φλεῐ, νέμει, πολυκαρπεῖ, εὗκαρπεῖ. Ceterum conseras Aristoph. Pac. 1143:
ἐμπιεῖν ἔμοιγ’ ἀρέσκει τοῦ θεοῦ δρῶντος καλῶς · ἀλλ’ ἄφευε τῶν φασήλων ὦ γύναι τρεῖς
χοίνικας . . . οὖ γὰρ οἷόν τ’ ἐστὶ πάντως οἰναρίζειν τήμερον, οὐδὲ τυντλάζειν, ἐπειδὴ
παρδακὸν τὰ χωρίον. — Fr. 90 p. 284 corrigas:

Μάρων νέον το“ φῖτυ.

quod nunc legitur φυτὸν interpretamentum est; ci. Photius 650. 9 et Hesychius: φῖτυ· φυτόν,
φύτευμα, Φερεκράτης.

Denique Fr. 120 p. 290 verba τρῖς ἀπεδόθη ζόος, quae servavit Herodianus in loco satis
impedito, de quo praeter Lehrsium egit Lobekius Pathol. ll. 62 et 121, non carent offen-
sione3 nam videntur haec dicta esse de servo maligno, qui iam‘ter veniit, cl'. Menandrum
(Τ. lV. p. 201.) παλίμβολος τρίπρατος, vel etiam de filio familias, quem pater mancipio dedit,
ut apud Siculos et fortasse etiam apud Sicilienses eadem lex olim fuerit, quam Romae decem-
viri sanxerunt: si pater silium ter venum duit, filins a patre liber esto. ⁷)
Verum sive hanc sive illam interpretationem sequimur, mirum accidit, quod ζόος additur, quasi
mortuos quoque vendere aut mancipio dare liceret. ltaque aut accipiendum est de homine,
cuius bona iam ter venierunt, ut comicus poeta ipsius hominis nomen pro bonis ac familia
adhibuerit, aut scribendum τρὶς ἀνεδόθη ζόος, quae dicere poterat Epicharmus Pythagorae de
animorum migratione placita perlustrans. Verbum ἀπεδόθη quominus venum ivisse inter-
pretarer, non deterritus sum Cobeti admonitione Lect. Nov. p.159‚ qui Hesychii glossam ἀποδοθῇ·
πραθῇ vehementer sihi suspectam esse dictitans, recte quidem observavit passivi verbi notio-
nem assmedio vocabulo ἀποδίδοσθαι h. e. venum dare alienam esse, sed Attici sermonis haec
proprietas fuit;v Hesychius antem omnem Graeci sermonis consuetudinem comprehendit, atque
solitaria, ut par est, multo magis quam pervagata notavit: nulla igitur causa est. cur grammaticum,

τ) Alias quoque passim apud Italiotas et Sicilienses indigenarum instituta deprehenduntur, velut
Dinolochus ap. Pollucem IV. 174 τετταρακονταλίτρους τινὶ νεανίσκῳ πέδας ubi dicit, in memoriam revo-
cat legem XII tabularum de addictis: ni iudicatum facit .. . . secum ducito, vincito aut
nervo aut compedibus: XV pondo ne maiore, aut si volet minore vincito.

   

