VH!

 

ὀγκίαν Epicharmo Photius et Eustathius vindicant, sed ἧμιούγκιον antiatticista Bekk. Ι. 98, 33
ex Epicharmo affert, atque οὗγκία Aristoteles alii dixerunt: nirata minimam habet auctoritatem.
nam Pollucis libri πεττόνκιον, nou πεντώγκῑον exhibent. Quod in nummis Syracusanis legitur
οΓΚΙ., ambigua est haec scriptura θ), si priscae suut aetatis.

Video nuuc etiam Hultschium Script. metrol. 1. 293 hunc Epicharmi locum adhibuisse,

quem sic conformavit:
. Ἐγώ γὰρ . . , [τό γε βαλάντιον]
λιτροόόκᾳ λίτραν σωτῆρ’ ἑξάντιον [τε] πεντόγκιον,

sed eiusmodi interpretamentis Pollucis libros auctos esse ignoro, neque δεκάλιτρος πατήρ, quod
plane in codicibus legitur, erat coniectura tentandum. Neque offendor correpta syllaba vocis
δεκάλιτρος, quamquam sane et apud Epicharmum et apud alios λίτρα producte dici solet, velut
apud Nicandrum Alex. 329, atque in Monum. Ancyr. λείτρα scriptum, tamen Damocrates in
medicae artis praeceptis pro arbitrio et correpte et producte enuntiavit.

Epicharmi sententiam p. 257 possis ad iambos revocare. si scripseris:

Λῧτα φύσις
ἀ νθ ρ ω πίω ν ἀσκοὶ πεφυσιωμένοι.

certe deminutivum vocabulum huic loco aptissimum, sed πεφυσιαμένοι vix rectum, uam φυσιᾶν
est spirare, neque φυσιᾶσθαι ad eum modum dicitur, qno φυσᾶσθαι, i. e. inflari. Viden-
tur septenarii auapaestici reliquiae esse:

Λῧτα φύσις ἀνθρώπων, ἀσκοὶ φ v σ ἅμ ε ν o ι.

neglecta diaeresi. ut est in Aeschyleo versu νῦν δ’ αὖ τρίτος ἦλθέ ποθεν σωτήρ. Sane prae-
sentis temporis loco praeteritum hic aptius, neque tamen α’σκοὶ ποιφυξάμεν οι satis placet.
Huius dicti consilium videntur interpretes non satis assecuti esse; poeta nihil aliud dicit, quam
quod Timo sillograpltus apud Euseb. Praep. ev. Xtv. 18:

’Ἄνθρωποι κενεῆς οἳήσιος ἔμπλεοι ἀσκοί.

qui hoc Epicharmeum respexit. — Exordium Fr. 43 p. 270 nondum restitutum⁷ poeta haud
dubie scripserat:

Θαυμαστὸν οὐδέν ἐστι ταῦθ’ οὕτω πέλειν.

non λέγεινῑ ibidem versum novissimum dudum ante Cobetum suppieveram ὄνος δ’ ὄνῳ κάλλιστον,
ὗς δέ θην ὗΐ, nam θὴν encliticam voculam esse docet Apollonius in Bekk. An. ll. 525, 1⁶3.
— Nobilissimns versus p. 279, quem fortasse etiam Cicero ad. An. Vlll. 2. 3 respexit, mihi
hunc in modum redintegrandus videtur:

‘A δὲ χεὶρ τὰν χεῖρα νίζει· δός τι, τόκα τί κα λάβοις.

‘) Sed videntur recentionis aetatis esse, cf. Brandis Manzwesen in Vorderasien p. 279.

