lv

 

κι ρ ρο ειδέες sit scribendum, Apollodorus certe ap. Athen. vn. 281 E, ubi ἀλφηστὰς memorat,
qui hic uua cum coracinis recensentur, descripsit τὸ 4⁴³⁹ ὅλον κιρροειδεῖς (ita C a pr. m. et
Etym. M. 72, 52, κηροειδεῒς PVL et Crameri An. Paris IV. 55), πορφυρίζοντες δὲ κατά τινα μέρη,
et Aristoteles ib. ἐν τῷ περὶ ζώων testatur μονάκανθον εἶναι καὶ κιρρὸν τὸν ἀλφηστικόν.
Ceterum idem versus etiam in Musis suit fr. 13 p. 240, cui subiungendum fr. 7, nam hic quoque
versus pariter in utraque fabula leg-ebatur. -— in Musarum versu p. 238:

’Λντὶ τοῦ
Κόγχος, οἳν τέλλιν καλέομες · ἔστι δ’ ἅδιστον κρέας.

prima verba vix integra, tentari possunt plura, mihi videntur plane segreganda: nam credo
Athenaeum, qui modo amplum illud fragmentum ex Hebae nuptiis adscripsit. tantum addidisse,
v. Θ in Musis aliter scriptum extare: nam de lectionis potissimum varietate agi ipsum illud
γράφεται, quo Athenaeus utitur, indicio est: igitur iu hunc modum locus redintegrandus: ἐν
δὲ Μούσαις γράφεται ἀντὶ τοῦ (hic iterandus versus κόγχος, ἅπερ κογχόθηραν πᾶσιν ὲς
τρισοίνια) κόγχος, ἂν τέλλιν καλέομες κτλ. et deinde de hoc versu pluribus disserit. lam
vero geminus versus ex Hebae Nuptiis, quem nemodum probabiliter restituit, ita videtur ema-
eulandus:

Κόγχος, ἅπερ κογχοθηρᾶν παισίν ἔστ’ ozac-5912.

h. e. conchae, quibus piscatorum pueri ludere solent: υἷκούρια enim puerorum
sunt ludicra, vide quae ad Pindari Pyth. lx. 19 adnotavi. Usos esse autem pueros his conchis
tanquam bucina ipse Athenaeus testatur infra p. 85. F: τά παιδάρια δὲ, ἡνίκ’ ἂν εἷς τὸ στόμα
λάβωσιν, αὐλεῖν ἒν ταύταις καὶ παίζειν, καθάπερ καὶ παρ’ ἡμῖν τὰ σπερμολόγα τῶν παιδαρίων
ταῖς καλουμέναις τελλίναις κτλ. 1)

ln Mus a rum fr. S p. 239 γόγγρων παχήων non erat tolerandum, conieci:

Οὔτε γόγγρων τις τ ρ ι π α χ έ ω ν οὔτε μυραινᾶν ἀπῆς.

Nam si γόγγροι fuerunt ἀνδραχθεῖς et ἁμαξιαῖοι (vide Athen. Vll. 288 c.). licuit poetae congros
trium cubitorum adhihere. — Me gari d is fragmentum p. 246 maxime notabile, quoniam paeonicos
versus mihi deprehendere videor, cuius numeri vestigia in Epicharmi sabulis aiibi non supersunt:

Ὄρυα, τυρίδιον, κωλεοί, σφονδύλοι·
τῶν δὲ — —— υ - βρωμάτων οὐδὲ ἕν.

¹) Possis sane etiam aliter locum conformare5 nam festivissimi poetae leporem praesertim in tanta
librorum corruptela vix licet certa ratione assequi, velut ἅπερ κογχοθηρᾶν παισὶ τᾶς ἰσωνίας, i. e.
pssueris tanti sunt, quanti in foro venduntur, sed hoc frigidiuseulum et ambiguum, quoniam
κογχοθηρᾶν παῖδες etiam ipsi piscatores dici poterant: hanc ambiguitatem evitabimus, si οἷκιῦρια restitui-
mus.

