γι

 

inlibris est v. 2 καὶ §naumann σοφός, ubi ὖπαυλεῒ delitescere iam Schweighaeuserus vidit, sed
reliqua non recte procuravit, σφιν σοφὸς ἐν κιθάρᾳ scribendo: uam neque σφιν quo reseratur
est, neque fidicen artis suae peritus tibiis cane-re solebat: neque tamen Groteiendi coniec-
tura ὖπᾴδει probabilior. Athenaeus cum παριαμβίδας musicum organon fuisse dicit, a vero
aberrat, organon ipsum παρίαμβος dictum, vid. Pollux lV 59.; παριαμβίδες idem iuter
νόμους refert, quibus ψιλοὶ κιθαρισταί usi sunt. lv, 66: τό μέντοι τῶν ψιλῶν κιθαριστῶν
ὄργανον, ὃ καὶ Πυθικὸν ὀνομάζεται, δακτυλικόν τινες κεκλήκασιν · νόμοι δ’ αὐτῶν Διός,
Ἀθηνᾶς, ’Λπόλλωνος · ἴαμβοι, ἲαμβίδες, παριαμβίδες. Paullo planius Hesychius, testem adhibens
Apollodorum, qui in libro de Epicharmo hunc ipsum poetae comici locum illustraverat, naemu—
βίδες παρὰ τοὺς ἰάμβους αὐτάς (cod. αὐτὰ) φησι πεποιῆσθαι, ἃς οἱ κιθαρῳδοὶ ᾄδουσιν,
quamquam non recte Apollodori explicationem breviator interpretatus est, siquidem citharoedis
tribuit, quae citharistarum suerunt; adde Hesychium: ἳαμβαυλεῑν· τὸ δι’ αὐλοῦ παριαμβίζειν
ἐν τῇ κιθάρᾳ καὶ ᾠδῇ. Sed Photius quoque salso inter νόμους κιθαρῳδικούς refert
p. 395. 20: Παρίαμβοι καὶ παριαμβίδες καὶ ἴαμβοι · κιθαρῳδικοὶ νόμοι, οἳ προςηύλουν,
ubi legendum οἷς (καὶ) προςηύλουν, et hoc quidem additamentum inprimis hunc Epicharmi
locum illustrat, ubi si verum assecutus sum, tibicen una cum citharista canticum modulatur
(ὑπαυλεῖ κιθάρᾳ παριαμβίδας), nullo quidem carmine subiecto (ψιλοί). - Philoctetae
fragmentis poterat inseri versus, quem Lorenzius p. 296. 8 exhibet:

Οὕτ· ἐν κάδοι) δηλοίμην οὔτ’ ἐν ἂμφορεῒ.

ubi olim conieci παλοῖ νιν, quemadmodum onim πηλὸς vinum adulterinum dicitur, ita etiam
πηλοῦν ad malas has artes transferri licuit3 nisi sorte suit: οὔτ’ ἐν κοίδῳ Keil* ὗμιν οὔτ’
ἒν ἀμφορεῖ. -- lnSphingis Fr. 1. p. 252 vitiosus anapaestus non erat tolerandus, corrigas:
ἀλλ’ οὐχ ὁμοῖα ταῦτ’ ἐρινεοὶς σι’δαμῶς.
Ollarum versus p, 254, quorum prior vitioso spondeo laborat, ita videntur restituendi:

Ἀλλ’ ὅμως καλαί γα πῖοί τ’ ἄρνες εὔρησοῦντί μοι
δέκα νούμους πωλάν · καλᾶς γάρ {vu τᾶς ματρός.

legebatur καλαὶ καὶ πῖοι ἄρνες . . . νούμμους πωλατιᾶς γάρ. Expectaveram praeterea πῖαι,
sed cum omnino solitaria haec adiectivi sit forma, nihil novavi. V. 2πωλοίν, qua voce
etiarn Sophron usus est (vid. Phot.479,13.), dixit τιμήν, quemadmodum ὠνὴ passim dicitur, nisi
πωλᾷ malis. Ceterum a librorum scriptura propius abesset πωλεῖν Ἀπίας γάρ, sed correptam
esse priorem syllabam parum verisimile, itaque καλᾶς scribere malui. lbidem νοῦμους scripsi
et eodem modo in proximo Fr. legendum:
Κᾶρυξ loir
εὐθὺς πρίω μοι δέκα νούμων μόσχον καλώ).

nam νούμμων, quod quidem pervagata latini nominis scriptura nummus tuetur, plane adver—
satur numeri legi, neque tamen νόμων cum Abrensio scribendum, etsi Siculi etiam hac forma

