 

V q

nam v. 2 aliquid interceptum esse uon solum versus lex, sed etiam ipsa sententia ιιι-ζαὴς
etenim edulia etiam ea, quae supra poeta recensuit; sententiae institutae consulas hoc fereJnodo:

ταῖν δ’(ἒπ α κτ ὧν παρῆς) βρωμάτων οὐδὲ ἓν.

V. l Ὄρυα revocavi, qnod Casauhonus scripsit, cum in libris sit ὄρεα, recentiores ὀρύα edi-
derunt: correptam autem passim fnisse novissimam syllabam videtur Aristarchus testari, vid.Theognost.
in Cram. An. Ox. ll, 106, 19: οῖσύα, κωδύα, faeda, ὶξύα, σικύα, ἶγνύα, ὀρύα . Ἀρίσταρχος
συστέλλει τὸ (ἶ καὶ ἐκτείνει τό ἶ καὶ προποροξύνει, ἐναλλαγὴν τόνου καὶ χρόνον πεποιη-
κώς (ita restituendum ex Bekkeri Anecd. ΙΙΙ. p. 1382 in indice v. ἰγνύα.), ὥς φησιν ‘Hem-
διανός. Videtur haec adnotatio ad novissimum vocabulum ὀρύα spectare, quamquam fortasse
latius patebat: Lobeckius Pathol.II. 29 ad ὅξύαν retulit, quod antea Theognostus adhibuit, parum
verisimile ratus Aristarchum de ignobili nomine ὀρύα locutum esse, id quod mihi quidem
secus videtur. lam correptionem ultimae syllabae hic ipse versus testatur, productionem paen-
ultimae non item, sed sortasse fluctuabat usus, ut Epicharmus, quem saepius hoc nornine usum
esse et vel fabulae hoc nomen indidisse auctor est Athenaeus, alibi eam syllabam produxerit:
atque Hesychius Epicharmi comoediam ὀροῦαν inscriptam fuisse testatur, ubi corrigunt ὀρούα,
sed potius ὅρουα scribendum. 2) Magis offendit. quod deinde τυρίδιον (in libris est τηρήδιον)
antepaenultima producta poeta extulit: sed tuentur productionem exempla, quae ad Aristophanis
Fragm. p. 1060 adhibui3 non solum ab ἀργύριον descendit ἀργυρίδιον alia id genus, sed etiam
a deminutivis, velut et τιτθίον et τιτθὶὄιον extat, δακτυλίδιον autem olim etiam τὸ δακτυλίον in usu
fuisse fidem facit, ita quod Teleclides τυρίον dixit, Epicharmo est τυρῖδιον. Sin tamen quis neget hoc
ferendum esse, poterit τυρίδιον ἧς scribere, nam τυρίσκιον nimis recedit a librorum scriptura
neque alias legitur. — Perialli unum extat fragmentum p, 249; quae de hoc titulo Loren·
zius p. 147 alios secutus exposuit, improbabilia sunt omnino; περίαλλος (haec enim iusta est
vocabuli forma, cf. Meineke ad Alciphr. p. 108) secuudum grammaticos est ἰσχίον, eiusmodi
titulus nou magis ab Epicharmi ingenio abhorret, quam Ὄρυα sive Ὄρουα, qua quidem in fabula.
si recte Meinekius apud Hesychium S. h. voce σύ στρε μμα πολιτικὸν emendavit, factiosos cives exa-
gitatos esse coniicias; sed hocincertum, nam videtur hic poeta rempublicam omnino non attigisse. lam
fabulae, quae Περίαλλος inscripta suit, argumentum fabulare fuisse suspicetur aliquis, ut Oedipodis et
filiorum discidium illustraverit, vid. Schol. Soph. Oed. Col. 1375, sed cum constet veteres modos

musicos efficax ischiadicis remedium adhibuisse, vide quae Theophrasto auctore narrant Apollou.
Mirab. c. 4, Athen. XIV, 624. Α, Plinius H. N, XXVlll 21, sortasse comicus aliquemhocrnorbo
laborantem induxit, certe huic suspicioni non adversatur unum quod superest fragmentum, quod
ita redintegrandum censeo:
Σεμέλα δὲ χορεύει
καὶ {notul-el ψιλὰ σοφὸς κιθάρᾳ παριαμβίδας· οἵ δὲ γεγάθει
πυκινῶν κρεγμῶν ἀκροαζομένα.

²) Etiam tituli fabularum olim doricae dialecti legibus accommodati, velut εΙῑΙροικλῆς ὅ ηοιρΔ Φόλῳ
fuisse videtur, non παρὰ, certe Apollonius testatur Dorienses παρ Φόλῳ dicere solitos esse.

