vn

 

usi sunt, ut testantur tabulae Heracleenses, sed plebeia forma ut opinor suit νούμος. Siculi
non aliter atque Latini pronuntiabant, itaque Boeotorum more ⁰-v scripserunt, quamvis syllaba
esset brevis, id quod Epicharmi versus arguunt. Non solum veteres, velut Varro, Festus. Pollux.
sed etiam recentiores velut Boeckhtus, Ahrensius, Mommsenus, Hultschius ³) censent Romanos boc
vocabulum aGraecis colonis in Sicilia et ltalia repetiisse, qui germano vocabulo νόμον dixerint,
mihi secus videtum Italicarum gentium proprium fuit vocabulum, quod deinde Graecorum coloni
receperunt: neque obstat, quod Latinis prior syllaba est longa. Siciliensibus brevis; narn
idern etiam usu venit in λίτρα, quod Latinis est libra, a Siculis et productum et correptum
esse videbimus iufra, quamquam alias Sicilienses syllabarum quantitatem diligenter tuiti sunt,4)
velut docent λέπορις, ῥογός (sive ῥόνος malis), πατᾶνα. ⁵)

Sed quandoquidem nummorum Siculorum mentio facta est, eadem opera etiam Fr. 1 et 2
comoediae, quae‘Aqnayat inscripta suit, mendis liberabo: p. 221 prioris fragmenti versus ultimus
Δ imperfectus, sed unus liber addit τῶ τι λόγῳ, quod alii aliter corrigere studuerunt, Bekkerus
et Lorenzius plane spreverunt; ego olim fuisse credo:

δεχόμεναι, καὶ πάντα νινιόσκοντι τῷ *rugi λόγῳ.

i. e. ut tn quidem dicis, quemadmodum Rhintho dixit τίωε i. e. σοῦ, potuit etiam Epicharmus
τιός dicere, quamquam si quis praeferat τεῷ, haud adversabor. Alterum autem Fr. graviter cor-
ruptum, nec successit criticis emendatio, cum non animadverterint βαλάντιον hic prorsus prae-
ter morem prima syllaba correpta legi. cuin alias ubique producta sit vel etiam βαλλάντιον
scribatur. Bekkerus edidit ἐνώ γὰρ τό γε βαλάντιον λίτρα καὶ δεκιίλιτρος πατήρ, ἑξάντιόν τε
καὶ πεντώνκιον, nihilque omnino adnotavit, ut in libris ita verba scripta esse videantur, quamv-
quam ex codd. enotatum est λιτροκεὸεκάλιτρος πατὴρ ἐξάντιόν τε πει-τόμιον. Ego haec
periclitatus sum:

. . . Ἐγώ γάρ, ὅκα βαλάντιον λίτρας ἔχῃ,

δεκαλίτρους στατῆρας, ἓξᾶντ’, «iratast, πεντόγκιον.

Ὀγκίαν ex Epicharmo afferunt Photius et Eustathius ponderis vocabulum testati, neque tamen
obstat, quominus credamus alibi apud hunc ipsum poetam nummum significavisse. Ceterum apud
Epicharmum utrum ὂνκία an οὖγκία, ’ an denique ὦγκία scribendum sit, possis ambigere:

3) 'Nisi quod Hultschius non prorsus improbat formam νοῦμμος, Boeckhius νούμμος scribere mavult.

⁴) Ceterum Latinorum sermo, qui multas subiit vicissitudines, ac syllabarum quoque mensuram
saepius immutavit, fortasse olim etiam haec vocabula numus et libra correpta vocali usurpavit.

⁵) Vocabulis, quae Sicilienses ab indigenis asciverunt, fortasse addendum est obscuratum nomen,
quod delitescit in Diphili versibus ἓν Σικελικῷ, quos Pollux IX. 81 affert:

οἷον ἀγοράζειν πάντα μηδὲ (ἓν δ’ ἔχειν,

εἳ μὴ κικίννους ι’ξίους λίτραιν δυοῖν.
Quis vero unquam crines in foro venales illo saeculo fuisse audivit: credo corrigendum esse κικίρρους,
ita Siculi gallos gallinaceos videntur voeitavisse: cf. Hesych: κίκιρρος· ἀλεκτρυών, quod non recte a
graeco vocabulo κιρρός repetunt, nam apparet propter vocem gallo hoe nomen inditum esse, atque hine
Horatiano Messio (Sat. 1. 5. 52) Cicirri cognomentum adhaesit.

Ἴ

